Лабораторная работа 1 - Обзор Google Cloud и исследование ключевых сервисов
Цель
Познакомиться с основными возможностями и преимуществами платформы Google Cloud.
Процедура
1.	Создание Служебной Учетной Записи:
o	Перейдите на вкладку IAM и создайте служебную учетную запись с ролью Storage Admin.
o	Имя: gyrlin-sa-lab1.
2.	Создание Виртуальной Машины:
o	Создайте минимальную вычислительную машину (VM) с типом машины e2-micro в режиме спот.
o	Имя: pgyrlin-vm-lab1.
3.	Копирование Файлов из Ведра:
o	Используйте инструмент gsutil, чтобы найти ведро lab1-bucket-itmo и скопировать 3 файла в локальную папку на VM. Используйте ls -lah, чтобы отобразить скопированные файлы.
4.	Изменение Прав Доступа:
o	Измените роль служебной учетной записи с Storage Admin на Compute Viewer и попробуйте повторить шаг с копированием данных. Сделайте выводы из результатов.
5.	Очистка:
o	Удалите все созданные сервисы и напишите отчет со скриншотами.
Результаты
1.	Создание Служебной Учетной Записи:
o	Я создал служебную учетную запись в Google Cloud, следуя следующим шагам:
	Меню навигации > IAM & Admin > Служебные учетные записи > Создать служебную учетную запись
	Заполнил форму:
	Имя: gyrlin-sa-lab1
	Роль: Storage Admin
	 
2.	Создание Виртуальной Машины:
o	Я создал минимальную виртуальную машину:
	Меню навигации > Compute Engine > Виртуальные машины > Создать экземпляр
	Заполнил форму:
	Имя: pgyrlin-vm-lab1
	Регион: europe-north1 (Финляндия)
	Конфигурация машины:
json
Copy code
{
    "Series": "E2",
    "Machine type": "e2-micro",
    "Availability policies": "Spot"
}
 
3.	Копирование Файлов:
o	Подключился к VM через SSH и выполнил следующие команды:
1.	gsutil version - проверить доступность gsutil.
2.	gsutil ls - подтвердить доступ к ведру.
3.	ls -lah - отобразить хранилище VM.
4.	mkdir ~/myBucket - создать папку для скопированных файлов.
5.	ls -lah - проверить, была ли создана папка.
6.	gsutil cp gs://lab1-bucket-itmo/* ~/myBucket/ - скопировать файлы из ведра.
7.	ls -lah ~/myBucket/ - подтвердить, что файлы были скопированы.
8.	gsutil ls gs://lab1-bucket-itmo/ - подтвердить наличие файлов в ведре.
 
Изменение Роли Служебной Учетной Записи:
•	Я изменил роль служебной учетной записи на Compute Viewer и попытался снова скопировать файлы.
o	Попробовал выполнить ту же команду, но получил ошибку Access Denied Exception (403).
 
o	Заключение: Изменение роли на Compute Viewer лишило доступа к ведру, что подтвердило важность разрешений IAM. Тем не менее, я все еще мог управлять VM, что подчеркивает гранулярность ролей IAM.
•	Очистка:
o	Я удалил все созданные сервисы в Google Cloud.

